¿Qué aprendiste durante el curso sobre el uso de la tecnología para fortalecer la participación 
ciudadana y la organización comunitaria?

Aprendí que la tecnología por si misma, no es mala, su impacto depende del uso responsable, 
ético y consciente que le demos, como ciudadanos digitales, tenemos el compromiso de actuar 
con valores, proteger nuestra seguridad y contribuir al bienestar colectivo. 
También comprendí la importancia de que las plataformas comunitarias funcionen con servidores 
seguros para proteger los datos personales y prevenir riesgos como ciberataques. Además, entendí 
que el uso inadecuado de las tecnologías, la desinformación y el ciberacoso pueden generar 
consecuencias legales y sociales. Finalmente, aprendí que herramientas como Git son esenciales 
y fortalecen la organización del trabajo tanto individual como grupal. 
